كتاب فن اللا مبالاه 
* كل ما زاد اللامبالاه زاد السعاده كل ما زاد عدم الادراك زاد السعاده (جحيم الوعي )
الباب الاول 
1-لا تحاول ... بداء الكاتب ف الدخول ف الفصل الاول بدون مقدمه وبقصه ل charles كاتب ومؤلف معروف ومشهور حاليا ولاكن بدايه كانت شخص فاشل مدمن خمور ونساء كان عاهه وعاله ع المجتمع كل كتابته كانت بتترفض دايما ظل علي هذا الحل 30 سنه ف سن ال 50 بعد ما خلاص زهق من الفشل بطل يحاول واستسلم انه فاشل بالصدفه جاله عرض من احدي دور النشر الي شافت فيه روح الكفاح علشان تنشر كتاباته ولاكن بمبلغ رمزي اقل من الي بياخده من الوظيفه فقرر انه يسيب شغله ويكمل مع دور النشر 
طيب هو لي راح دار النشر هو قال انه كدا كدا فقير فقال امارس شغفه ويكتب زي ما يحب لانه مكنش بيحب شغله الحالي 

بعد ما انضم لدار النشر اول حاجه نشره لقيت قبول و استحسان عند الناس رغم انها كانت بسيطه 
لما مات charles كتب ع قبره لا تحاول يقصد بيها انك لا تحاول انك تكون شخص ناجح واننا لازم نعترف بالفشل ونتقبله 
طبعا الي بيقراء الكتاب لحد هنا هيقول اي الكتاب الي بيحرض علي الفشل دا ولاكن نكمل ونشوف 
بعدين بداء يتكلم عن حاجه اسمها الحلقه الجحيميه ان الشخص يخاف من خوفه من شي او يقلق من قلقه علي شئ او يحزن من حزنه علي شئ 
بعدين قال ان الناس الي بتعيش الحاله دي هما ناس طبيعيين وان دا نعمه من نعم ربنا علينا 
حياه السوشيال ميدا مزيفه 
لا تقارن نفسك باحد لان المقارنه تقارن افض ما في الشخص مع اسوء ما فيك 
"فنشعر بالسوء لاننا نشعر بالسوء ونشعر بالذنب لاننا نشعر بالذنب ونغضب لاننا نغضب ونقلق لاننا نشعر بالقلق "
طيب والحل" تصالح مع ذاتك ووقاعك  الحياه ليست مثاليه وليست سعيده وليست ناجه ف كل الاوقات" الحياه فيها الكويس والوحش فيها النجاح والفشل فيها كل حاجه 
فلازم نتعامل مع الحياه بفن اللا مبلاه 
مقوله بالنص "كل ما له قيمه في الحياه يجري كسبه من خلال التغلب علي السلبيه المرافقه له"
ودا معناه ان حاجه كويسه انت عايزه هتحققه لما تهزم الحجات السلبيه الي حوليه طيب لو اهملنا الحجات السلبيه دي مش هنوصل للشي الجيد



الفصل الثاني 
نعمه المعاناه
بداء الكاتب الفصل الثاني بقصه
قصه لامير من زمان اول ما جاله اول ابن ليه خلاه اسوار القصر تحضنه وبالمعني بتاعنا خلاه ف بوقه معلقه دهب وبعد ما الامير الصغير وصل سن البلاوغ عايز يتعرف علي العالم الخارجي لان كل ممنوع مرغوب فرشا الحراس وطلع برا القصر وطبعا اتصدم من الي شافه من ناس فقراء وناس تعبانين وهكذا وقرر الامير الصغير انه يكمل حياته ف الشارع وينام ف الشارع وياكل من اكل الشارع وطبعا لانه مش متعود ع الشارع اصيب بكثير من الامراض 
وقعد علي الحال دا فتره وبعد كدا بيقول انه ادرك "الحقيقه المره" قعد تحت شجره وبداء يقارن بين حياته ف القصر وحياته ف الشارع 
اكتشف ان المعناه موجوده ف كل مكان وكل حاله وان السعاده ليست معادله لو طبقتها هتحصل عليها 
"المعاناه موجوده والسعاده ليست معادله رياضيه منطقيه" 

"المعاناه هي الدافع للتتغير للافضل"
"السعاده في حل المشاكل ليس في عدم وجودها"

نقاط مهم 
النقطه الاولي
وقال  الكاتب انه لما تيجي تحل مشكله متحلهاش من ناحيع العواطف فقط فكر منطقيا 

النقطه التانيه 
"اختار المشاكل الي عايز تعيشها" هذا هو فن اللامبالاه اختار المشاكل الي حلها هجيب لك السعاده 

تلخيص الفصل 
1. المعاناه موجوده ف كل حال وكل مكان 
2. المعاناه هي الدافع للتحرك للافضل 
3. الحباه عباره عن سلسله من المشاكل
4. السعاده تكمن في حل المشاكل 
5. اختر المشاكل التي تريد ان تحلها 
6. لو مختار حل ف المستقبل اختار الصعوبات الي هتقابلك 

الباب الثالث (انت لست مميزا)
بدايه الفصل بصديقه جيمي الهجاص كل ما تكلمه ف موضوع يحسسك ان اقوي واحد فيه وانه وانه ... لاكن ف الحقيقه هو شخص فاشل وبينصب ع اصدقاءه وياخد منهم فلوس.

صفعه الواقع : هو دا الي بيبين الشخص الفاشل الهحاص الحصيقه والواقع لما بيلاقي نفسه بيفشل ف كل حاجه. 

الاستثناءيه : ممكن تفتكر نفسك زي صاحبنا جيمي خالي من العيوب والمشاكل وانكارك للمشاكل لا يساعدك ف حلها او التخلص منها 
الجانب الاخر من الاستثناءيه : جيمي يرا نفسه فوق العالم وانت ترا نفسك تحت العالم تري انك عندك مشاكل مستحيل حلها , تري ان الناس الناجين نجحوا علشان معندهمش المشاكل الي عندك فانت كدا يا صديقي النسخه السيئه من جيمي.

اتكلم بعد كدا بمثال عن السوشيل ميدا : قال انه بمجرد انك بتفتح السويشيل ميدا وتبداء تبص ع المشاهير والممثلين ونجاحتهم فتعتقد انك شخص فاشل 

تلخيص الفصل الثالث 
1. اوعا تكون شخص مثل جيمي ينكر مشاكله الفعليه فبتالي مش بيحلها. 
2.طرفي التطرف : كلاهما مخطئ 


الفصل الرابع (الالم الجميل)
 
. مثال المراءه الحامل 
. مثال الملازم الياباني onoda 1922-2014 
القصه : سنه 1944 اثناء الحرب العالميه الثانيه جاءت اوامر للملازم اونودا انه ياخد الكاتيبه بتاعته ويروح لجزيره لوبانج ف الفلبيين علشان يوقفوا الزحف الامريكي وبالفعل وصلوا هناك ومع بدايه 1945 وصل الجيش الامريكي للجزيره دي ومع اول معركه بين الجيش الامريكي والكتيبه استسلم كل جنود الكتيبه او قتلوا مع عادا اونودا واتنين معاه هربوا وبداء اونودا و الاتنين الي معاه يشنون هجمات خاطفه ع  الجيش الامريكي ويحاولوا يقطعوا عنهم الامدادات وبعد 6 شهور من الحال دا القت امريكا القنبلتين النويتين الي احنا عارفينهم علي هيروشيما وناكازاكي ثم اعلنت امباراطوره اليبان الاستسلام وبهذا انتهت الحرب العالميه الثانيه . ولاكن الملازم اونودا والاتنين الي معاه ميعرفوش ان الحرب انتهت وفضلوا يعملوا هجمات ع الجيش الامريكي وعلي بعض المدنين الفلبيين للاسف بعد كدا تعاونت الحكومه الامريكيه مع الحكومه اليابانيه والقوا منشورات ف الادغال بيعرفوهم فيها ان الحرب انتهت ولاكن اونودا قال ان دي خدعه من الجيش الامريكي وفضل الكلام دا مستمر لمده 5 سنوات 1950 ومشي الجيش الامريكي من الجزيره و فضل انودا والاتنين معاه ف مضايقه اهل الجزيره الفلبيين وسرقه ونهب ممتلاكاتهم فالقت حكومه الفلبيين منشورات علي اونودا والاتنين الي معاه ولاكن بنفس المنطق الي عنده ظن انها خدعه من الجيش الامريكي واستمر ف عملايته .
وفي عام 1952 بعد سبع سنوات من انتهاء الحرب العالميه الثانيه عملت الحكومه اليابانيه محاوله اخري لسحب الجنود بتاعتها من الادغال قامت برمي صور ورسائل من عائلات الجنود ورموها ليهم ف الادغال وبردوا انودا ظن انها خدعه امريكيه 
سنه 1959 قرر اهالي جزيره لوبانج حمل السلاح لمحاربه اونودا والجنديين الي معاه ولاكن اونوده والي معاه كانوا حفظوا الادغال اكتر من اصحاب الجزيره نفسهم ولاكن استسلم احد الجنديين و قتل الاخر وبقي اونودا كبيرهم الذي علمهم السحر  

وف عام 1972 بلغ الخبر عند الشعب الياباني انه الجندي كوزوكا المصاحب لاونودا قتل قالوا احنا كنا بنحسب ان كل جنودنا رجعوا او قتلوا وفقدوا بس معني كدا ان اونودا ممكن يبقا عايش 
فارسل الحكومه اليابنيه جنود مع الحكومه الفلبينيه يبحثون عن اونودا وبعد شهور من البحث لم يعثروا عليه فعاد الجنود اليابانين .
وهنا حصل شئ غريب ف شاب من اليابان سمع عن الاسطوره اونودا وقرر يروح الجزيره علشان يبحث عنه وقالوله انه ممكن لو لاقاك يقتلك لانه ميعرفش انك من اليابان والعجيب انه اصر انه يروح يدور عليه ووجوده (لدي صوره لهما) .
وسئل الشاب اونودا عن سبب بقاءه كل هذه المده 
فقال اونودا: انه تلاقي اوامر بعد الاستلام ابدا وكان ولاء للجيش 
الخلاصه تعليق الكاتب 
"كيف ان الانسان يقضي حياته كلها في معاناه من اجل قيمه معينه موجوده في داخله"
"المعاناه يكون لها طعم ولذه اذا كانت لقيمه يعشها الانسان ف نفسه" وهنا نرجع لمثال المراءه الحامل .


الفصل الخامس (ما تعيشه بسببك)
اكيد حصلك ظروف حطيتك ف وضع خارج عن ارادتك 
ف هذه الحاله لها وجهان (لوم و مسؤليه)
لوم : ف ناس بتقعد تلوم الظروف الي خارجه عن ارداتها ومنقدرش نلومه ع الي بيقوله لانه عنده حق لاكن نقدر نلومه ع الي بيعمله .

المسؤليه : ازاي تتعامل مع هذه الظروف وتعمل علي تصليحها فاممك خيارين " اما ان تناضل او تستلم لهذه الظروف"

مثال 1:
بتفتح باب بيتك لقيت طفل رضيع قدام البيت انت ف ظرف ملكش خارج عن ارادتك ولاكن انت عليك مسؤليه انك تقرر اما تاخد الطفل وتتبناه وتربيه او انك توديه دار رعايه .

مثال2: 
مثال قاضي المحكه يحكم ف قضيه ملهوش فيها ذنب ولاكن عليه مسؤليه اتخاذ القرار والقرار الي هياخد هيتربط عليها حجات كتير ف المستقبل 
تعاله ناخد مثال وليم جيمس : هذا الولد من عائله ثريه اتولد وهو فيه امراض الدنيا
1. مشكله ف العينين جعلته اعمي فتره وهو صغير
2. مرض ف البطن جعله يتبع نظام غذاء شديد جدا 
3. مشكله ف السمع 
4. تشنجات ف الظهر 
ونتيجه كل هذه الامراض بقي جيمس ف جالس ف البيت غير قادر ع فعل اي شئ او تكوين صدقاءت وكان بيقضي وقته ف الرسم وكان بيحلم انه يكون افضل رسام ع الكوكب وفشل وابوه دخله طب ف جامعه هارفرد وخرج منها لانه مش حابب الطب و قرر خوض تجربه سفر للبرازيل علشان يعيش مغامرات حقيقيه  ف غابات الامازون و فشل وبالعافيه رجع بلده وخلاص كان هينتحر 
بس قراء كتاب لفلسفي ورجع ف قرار الانتحار و قال انه هيدي لنفسه سنه علشان ينجح ويغير من وضعه وبالفعل نجح وبقي وليم جيمس هو فيلسوف امريكي و مؤرخ و طبيب علم نفس واول طبيب علم نفس يعطي دورات ف السيجلوجي كان قدامه خيارين اما انا ينهي حياته ويموت او يكون وليم جيمس الي نعرفه انهارده 
"حياتك عباره عن اختيارات اتاحها الله لك"  كل الي انت عايشه انهارده هو بسب قرارات انت اتخذتها امبارح 
و الي انت هتعيشه بكرا هو معتمد ع الخيرات الي متاحه لك انهارده "انت في حاله اختيار دائمه "
يقول الله سبحانه وتعاله "وما ظلمناهم ولاكن كانوا انفسهم يظلمون"

الفصل السادس  () : فصل فلسفي وانا مبحبش الفلسفه 
الفصل السابع (الفشل هو الطريق للنجاح)
كلام معاد من الفصول الي فاتت .

الفصل الثامن (اهميه انك تقول لا): 
الفصل التاسع (وبعد ذالك تموت):


